taxonomy systematics

信息分类学information taxonomy、数值分类学numerical taxonomy、
农业生态分类学agro-ecological taxonomy、经典分类学Classical Taxonomy、
现代分类学Modern Taxonomy、土壤分类学Soil Taxology、化学分类学chemical taxonomy、
分子分类学molecular taxonomy、教育目标分类学taxonomy of educational objectives、
犯罪分类学criminal taxology等等



狭义分类学包括：生物分类学Biotaxy、微生物分类学microbial taxonomy、
动物分类学animal taxonomy、植物分类学plant taxonomy、
脊椎动物分类学Vertebrate Taxology、鱼类分类学Fish Taxonomy、
昆虫分类学entomological taxonomy、鸟类分类学Birds Taxonomy、
寄生虫分类学Parasite Taxology、病毒分类学Virus Taxology、
实验分类学Experimental Taxonomy、种子植物分类学Taxonomy of Seed Plants、
被子植物分类学Angiosperm Taxonomy、遗传分类学genetic taxonomy、
进化分类学evolutionary taxonomy。


界 Kingdom
门 Phylum
亚门 Subphylum
总纲 Superclass
纲 Class
亚纲 Subclass
总目 Superorder
目 Order
亚目 Suborder
总科 Superfamily
科 Family
亚科 Subfamily
属 Genus
亚属 Subgenus
种 Species
变种 varietas

界：所有的动物都属于动物界，动物界中包含许多门。
门：具有一些共同特征来自不同纲的动物，归入同一个门。
纲：具有一些共同特征的来自不同目的动物，归入同一个纲。
目：具有一些共同特征的来自不同科的动物，归入同一个目。
科：具有一些共同特征的来自不同属的动物，归入同一个科。
属：一些不同种类的动物，例如狗与狼的特征很相似，它们归入同一个属。
种：每只狗是一个动物体，所有的狗属于同一个物种。


原核生物界 monera
原生生物界 protista
菌物界 fungi
植物界 plantae
动物界 animalia

